Hähnchen indisch mit rotem Curry und Joghurt
    www.marions-kochbuch.de/rezept/2513.htm

Fladenbrotpizza mit Hackfleisch
    http://www.vox.de/27474_rezept.php?rez_id=291&sendung=sngn

Fladenbrotpizza mit Hackfleisch
    400 g Hack, 2 EL Quark, 1 rote, gewürfelte Paprika, 2 Eier, 
    2 gehackte Knoblauchzehen, etwas Chili und Oregano mischen. Klein
    geschnittener Fetakäse dazu, S+P. 

    Fladenbrot durchschneiden, mit Tomatenmark bestreichen. Hackmischung
    draufgeben, evtl auch Oliven. Obere Hälfte des Fladenbrots drauflegen,
    mit Wasser bestreichen, bei 160° 20-25 min im Ofen backen.

Vietnamesische Glücksröllchen
    http://www.zdf.de/ZDFde/inhalt/0/0,1872,3983200,00.html

Gefüllte Hähnchenschenkel
    Hähnchenschenkel; Salz, Pfeffer und Fetakäse
    Die Knochen freilegen, mit Schafskäse füllen; S+P; Fest in 
    Alufolie wickeln und 15 Minuten kochen; aus der Folie nehmen, 
    abtrocknen und servieren.

Pizzateig
    450 g Mehl, 1 TL Salz, 20 g frische Hefe, 180 ml lauwarmes Wasser, 
    3 EL Öl, 1 Prise Zucker

    Aus Hefe, etwas Wasser, Zucker und 2 EL Mehl einen Vorteig mischen, 30 min 
    zugedeckt an einem warmen Ort ruhen lassen. Dann den Rest des Teigs 
    dazumischen, weitere 2 h ruhen lassen, zwischendrin 1 mal falten. Dann
    sehr dünn für 2 Bleche ausrollen, noch einmal 30 min gehen lassen. Bei
    240°C backen. Empfehlenswert: statt Tomatensauce nur dünne Tomatenscheiben
    verteilen, denn dann wird der Teig sehr knusprib.
    
Mexikanische Tortillas
    Getrocknete Tomaten hacken; Hackfleisch, 1 Ei, Chili-Sauce, etw. Ketchup 
    verrühren; mit S+P, Paprika würzen, Röllchen formen, anbraten.

    Kartoffeln in dünne Scheiben schneiden, in 3 EL Öl 20 min braten, S+P.

    3 Eier + 150 ml Milch/Sahne verrühren, S+P+Majoran. Hackfleischröllchen
    auf die Kartoffeln legen, Eier-Sahnemischung drüber geben; 15-20 min 
    stocken lassen. Dazu: Salsa.

Salsa-Sauce
    Tomaten kleinschneiden; einen Grossteil davon auch entkernen, aber nicht
    alle, damit das Salsa etwas "matschiger" wird. Eine kleine Chilischote und
    Knoblauch fein hacken, dazugeben. Etwas Kreuzkümmel und Olivenöl, Salz,
    Pfeffer und Zucker hinzugeben. Mit dem Pürierstab mehrere Sekunden
    pürieren, aber so dass das Salsa noch sehr grob ist.

Mango-Salsa
    Salsa-Sauce wie gewöhnlich; Mango-Stückchen dazu

Pho' - Rinderbrühe
    3-4 Markknochen
    500 g Suppenfleisch
    1 Zwiebel
    1 Stück Ingwer
    3-4 Sternanis
    
    Knochen und Fleisch kurz in kochendem Wasser blanchieren und danach
    in kaltem Wasser abwaschen. In einen Topf geben, mit kaltem Wasser
    bedecken. Aufkochen, dann Temperatur knapp unter dem Siedepunkt halten,
    dabei regelmässig den Schaum abschöpfen. 4-5 Stunden weiterköcheln lassen.
    WICHTIG! Die Temperatur sehr niedrig halten!

    Zwiebel halbieren, Ingwer in Scheiben schneiden. Zwiebelhälften, Ingwer
    und Sternanis auf einem Stück Alufolie direkt auf der Herdplatte kräftig
    rösten. Nach 2-3 Stunden zur Brühe geben.

    Das Suppenfleisch aus der Brühe nehmen, abkühlen lassen. Erst direkt vor
    dem Servieren in Scheiben schneiden. Brühe entfetten, abseihen. Mit
    Fischsauce und Pfeffer nachwürzen.

    Dann mit gekochten Pho-Nudeln, chinesischen Fleischbällchen, Garnelen etc.
    servieren.

Salatsauce
    150ml Brühe
    Salz + Pfeffer
    1 TL Senf
    1 Prise Zucker
    1 EL dunkler Sherry-Essig
    1 Spritzer Zitronensaft

Nudelsauce mit Gemüse und Parmaschinken
    1 Karotte, 1 kleine Zwiebel und 1 kleines Stück Sellerie reiben; mit 
    einer kleingehackten Knoblauchzehe, etwas Chili und S+P in Öl anschwitzen.
    Mit einer Dose geschälten und geschnittenen Tomaten ablöschen, 
    30 min einkochen lassen. Mit S+P+Zucker abschmecken, etwas Basilikum 
    dazugeben. Dann mit einem Mixer pürieren.

    100 g Parma-Schinken kleinschneiden, mit (optional) etwas Hackfleisch
    anbraten. Das pürierte Gemüse dazugeben, mit S+P abschmecken.

Spaghetti Bolognese
    350 g Rinderhackfleisch
    2 Dosen Tomaten
    1 Möhre, 1 Stück Sellerie, 1 kleine Zwiebel
    100 g Parmaschinken

    Gemüse sehr fein schneiden und in Olivenöl anbraten. Parmaschinken sehr
    fein schneiden, dazugeben. Dann das Hackfleisch dazugeben, krümelig 
    braten. Tomaten dazu, für 1-2 h einkochen lassen. Würzen mit Salz,
    Pfeffer, ital. Kräutern und etwas Zucker.

Laotische Sauce
    Knoblauch, Ingwer und Chilischote (Menge nach Geschmack) im Mörser zu
    einer Paste verreiben. 1 TL Zucker und 1/2 TL Glutamat dazugeben. Mit
    Fischsauce und (optional) Anchovisauce auffüllen, am Ende noch den 
    Saft einer halben Zitrone beigeben.

Crunchy Pork & Broccoli (Thailand)
    http://www.khiewchanta.com/archives/fried-dishes/fried-pork-recipes/crunchy-pork-broccoli-mu-gop.html
    3 Scheiben Schweinebauch 4 min. in Salzwasser kochen, dann klein schneiden
    Brokkoli in Röschen teilen, kurz im selben Wasser blanchieren
    Das Fleisch in Fett stark anbraten, bis es knusprig ist. Fleisch entnehmen,
    Fett abschöpfen.
    Eine gehackte Knoblauchzehe anbraten, eine gehackte rote Chilischote und
    das Fleisch dazugeben, dann den Brokkoli.
    Mit 1 TL Zucker, 1 EL Sojasauce und 1 EL Austernsauce ablöschen. 

Pork Nut Stir Fry (Thailand)
    http://www.khiewchanta.com/archives/stir-frys/pork-stirfrys/pork-nut-stir-fry-mu-pad-mad-m.html
    Ein kleines Schweineschnitzel in kleine Würfel schneiden. Eine
    Knoblauchzehe fein hacken, anbraten. Das Fleisch dazu, dann 2 EL Cashew-
    Nüsse mit anbraten. Eine rote Paprika in Würfel schneiden, dazugeben. 
    Mit 1 EL Sojasauce, 1 EL Fischsauce, 1 EL Austernsauce, 1 TL Zucker und
    Pfeffer ablöschen.

Tiramisu
    2 Eier
    50 g Zucker
    30 ml Amaretto (original: Masala)
    333 g Mascarpone
    160 ml Kaffee (kalt; original: Espresso)
    160 g Löffelbisquits
    2 EL ungesüssten Kakao
    Eier trennen; Zucker und Eiweiss schaumig schlagen, eventuell etwas 
    Gelatine oder Sahnesteif dazugeben. Hälfte des Amaretto unterrühren, 
    dann den Mascarpone unterheben. 

    Restlichen Amaretto mit Kaffee verrühren. Bisquits *kurz* eintauchen,
    in eine Schale legen. Schichtweise Bisquits, Creme, Bisquits etc. 
    aufeinandergeben. 

    Erst kurz vor dem Servieren mit Kakaopulver bestreuen.

Salatsauce
    4 EL Apfelessig
    2 TL Honig
    2 TL Senf
    8 EL Öl
    Salz, Pfeffer
    1 kleingehackte Knoblauchzehe

    Mit dem Pürierstab verarbeiten.

Blattsalat mit Garnele und Jakobsmuschel
    200 g Blattsalate
    Salatsauce (wie oben)
    2 Garnelen
    2 Jakobsmuscheln
    150 g Blätterteig
    Knoblauch
    Kresse (zur Deko)

    Blätterteig in Streifen schneiden, um chin. Essstäbchen wickeln. Bei 
    200° im Ofen backen. Die ungeschälten Knoblauchzehen mit in den Ofen 
    geben, danach auf den Blätterteigstangen "ausdrücken".

    Fisch mit S+P und Chilipulver würzen; scharf, aber kurz anbraten.
    Salat anrichten, Salatsauce drüber geben. Fisch drauf, mit Kresse
    dekorieren. Dazu die Blätterteigstangen reichen.
    
Hachis Parmentier
    1 Kg Kartoffeln schälen, vierteln, 30 min in Salzwasser gar kochen
    1 kleine Zwiebel würfeln, in Butter anschwitzen. 80 g Speck dazugeben.
    5 min anbraten, dann 300 g Rinderhackfleisch dazu, krümelig braten, mit
    S+P würzen. 
    1/2 Bd. Petersilie hacken, mit einem Ei zur Masse geben.

    Kartoffeln mit 100 ml Milch und etwas Butter pürieren. Mit S+P+Muskat
    abschmecken. 

    Die Hälfte des Pürees in eine Auflaufform geben, Hackfleischmischung 
    dazugeben. Dann wieder mit Püree auffüllen. Darüber 50g geriebenen 
    Hartkäse geben. 

    Bei 200° 15-20 min. im Ofen backen.

Quesadillas
    Käse (Manchego oder Gouda) raspeln; 2 Tortilla-Fladen aufeinanderlegen, 
    dazwischen den geriebenen Käse geben. Die Fladen von beiden Seiten 
    anbraten. Den Quesadilla in Kuchenviertel schneiden, mit Salsa servieren.

Lachsforelle an Limettenschaum auf Gemüsebett
    http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/051d2ecca7b4fe51/b0d968c86eaa255e#b0d968c86eaa255e

       Menge: 4 Personen

      640     Gramm  Lachsforellenfilet (4 Stück)
      150     Gramm  Champignons
      250     Gramm  Kaiserschoten
      200     Gramm  Strauchtomaten
    1 1/2      Essl. Limettensaft
      120        ml  Weißwein
        2            Eigelbe
       30     Gramm  Butter
    1 1/2      Essl. Kapern
        2      Essl. Kerbel
        1      Essl. Olivenöl
                     Chilisalz
                     Salz
                     Pfeffer 
    ============================ QUELLE ============================
            Volle Kanne - Service täglich - ZDF
            -- Erfasst *RK* 05.04.2007 von
            -- Barbara Langer

    Zubereitung (circa 35 Minuten):

    Champignons mit Küchenkrepp abreiben und in Scheiben schneiden.
    Kaiserschoten in Streifen schneiden. Tomaten abziehen, entkernen und
    in Filets schneiden. Forellenfilet schräg halbieren, in heißem
    Olivenöl beidseitig goldgelb braten, mit Chilisalz würzen, frische
    Butter und Kapern zugeben, zum Ansautieren darin wenden.
    
    Gemüse in wenig Olivenöl kurz anschwenken, mit Salz und Pfeffer
    würzen, auf den Biss dünsten, Tomatenfilets mit unterheben. Eigelb,
    Weißwein und Limettensaft über heißem Wasserbad gut schaumig
    aufschlagen, mit Salz und Pfeffer würzen. Gemüse als Bett auf Teller
    anrichten, Fischhälften darauf setzen, Kapernbutter darüber geben,
    Limettenschaum seitlich überziehen, mit Kerbel garnieren.
    
    Nährwert pro Person:
    387 Kcal - 19 g Fett - 39 g Eiweiß - 10 g Kohlenhydrate - 0,5 BE 

Hering mit Schnittlauchsauce
    3 Matjes-Doppelfilets in kleine Stücke schneiden; eine halbe 
    Birne schälen und in gleich grosse Stücke schneiden, dazugeben.

    50 g Speck auslassen. Mit 250g Creme Fraiche, 5 EL Sahne, 1 TL scharfer 
    Senf und 2 EL Schnittlauchröllchen vermischen. Mit 1 Prise Zucker, 
    S+P, Zitronensaft abschmecken.

    Dazu passen Kartoffelrösti.

    Tipp: die Matjes-Filets verlieren ihr Fett, wenn sie mind. 20 Minuten 
    in kaltem Mineralwasser eingelegt werden.
    
Elsässer Flammkuchen
    200 g Mehl
    2 EL Öl
    125 ml Wasser
    Salz
    200 g Creme double
    200 g Zwiebeln
    100 g Speck
    etwas süsse Sahne

    Aus Mehl, Wasser, Öl und Salz einen Knetteig herstellen; er darf sich nicht
    klebrig anfühlen. Zwiebeln in dünne Scheiben schneiden, kurz mit dem Speck
    glasig dünsten; Speck ebenfalls in dünne, schmale Streifen schneiden. 
    Teig sehr dünn ausrollen, mit Crème double oder Crème Fraîche (mit 
    etwas süsser Sahne vermengt) bestreichen. Zwiebeln und Speck darauf 
    verteilen. 
    
    Im vorgeheizten Backofen auf höchster Stufe ca. 15 bis 20 Minuten backen, 
    bis der Boden knusprig ist. 

Lahmacun
    230 g Mehl
    1 Prise Salz
    1/4 Würfel frische Hefe
    150 ml lauwarmes Wasser

    1 Zwiebel
    1 kleine Pepperoni
    2 Knoblauchzehen
    1 Dose Pizzatomaten
    2 EL Tomatenmark
    1 Pk. Kräutermischung (TK, 150 g)
    120 g Rinderhackfleisch
    Pfeffer
    Salz
    Paprikapulver, edelsüss
    Kreuzkümmel
    1 TL Sumach (oder: Schale einer Biozitrone, Saft von 1/2 Zitrone)

    4 kleine Tomaten
    Tsatsiki (s.u.)
    türk. Krautsalat

    Für den Teig 220 g Mehl und eine Prise Salz mischen. In die Mitte mit einem
    Löffel eine kleine Mulde drücken, klein gebröselte Hefe hinein geben und mit
    etwas lauwarmem Wasser leicht verrühren. Den Vorteig zugedeckt ca. 15 
    Minuten an einem warmen Ort gehen lassen. 

    Anschliessend das restliche Wasser zugeben, alles zu einem Teig verkneten.
    Danach den Teig abgedeckt an einem warmen Platz 30 min. gehen lassen.

    In der Zwischenzeit für den Belag die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und
    fein hacken. Peperoni waschen, halbieren und die Kerne sowie die Trennwände 
    sorgfältig entfernen, danach in ganz feine Würfel schneiden. In einer 
    Schüssel das Hackfleisch mit den Pizzatomaten, dem Tomatenmark, den 
    Zwiebeln, dem Knoblauch, der Peperoni, den Kräutern und den Gewürzen gut 
    vermischen.

    Zwei Backbleche mit Backpapier auslegen.

    Den Teig mit einem Messer in zwei Hälften teilen, und jede Hälfte mit etwas
    Mehl (restliche 10 g) zu einem dünnen, länglichen Fladen ausrollen. Ein 
    Fladen muss dabei auf ein Backblech passen! Am besten rollt man den 
    Fladen, nachdem man ihn ausgewellt hat, leicht über das Nudelholz. So kann 
    man ihn problemlos auf das Backblech bekommen und dort einfach 
    wieder ausrollen. 

    Jeden Fladen nun jeweils mit der Hälfte der Belagsmischung bestreichen, und
    beide Bleche übereinander (Abstand lassen!) in den Ofen schieben. Bei 
    220°C in ca. 15-20 Minuten backen.

    Nach Ende der Backzeit Lahmacun aus dem Ofen holen. Jeweils auf einen großen
    Pizzateller geben und mit dem Krautsalat, den Gurken, den Tomaten und dem
    Eisbergsalat belegen. Zum Abschluss Tsatsiki mit einem Löffel über dem 
    Gemüse verteilen und servieren.

Tsatsiki
    1/2 Gurke
    1 Knoblauchzehe
    1 EL Zitronensaft
    Salz 
    Pfeffer

    Gurke halbieren und entkernen. Fein raspeln und
    zusammen mit einer frisch gepressten Knoblauchzehe, dem Zitronensaft und dem
    Joghurt verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.

Türk. Krautsalat
    1/2 Kopf Weißkohl
    100 ml Brühe
    2 TL Öl
    3 EL Apfelessig
    Salz
    Pfeffer

    Krautkopf fein hobeln. Öl mit Essig und 100 ml Brühe aufkochen, über den 
    Salat geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, ziehen lassen.

Paprika-Gefluegel-Geschnetzeltes
      2    Haehnchenbrustfilets
           - enthaeutet(*),geschnetzelt
      1    Essloeffel Olivenoel
      2    Rote Paprika
           - geputzt, entkernt und in
           - feine Scheiben geschnitten
      2    Kleine Zwiebeln
           - geschaelt fein gewuerfelt
    1/2    Chilischote
           - entkernt fein geschnitten
    125 ml Gefluegelbruehe
           - oder Gemuesebruehe
    100 g  Creme fraiche
    1/2    Bund glatte Petersilie
           - u./o. Kraeuter nach Gusto; optional
           Salz
           Pfeffer 
      1 TL Senf

    Fleisch leicht salzen und grosszuegig mit grob gemoersertem Pfeffer
    bestreuen. In einer Pfanne mit Olivenoel von allen Seiten kurz
    anbraten (insgessamt ca. drei Minuten, also etwa 3/4 gar), aus der
    Pfanne nehmen.

    Schalotten, Paprika und Peperoni im Bratfett anschwitzen. Mit etwas
    Bruehe abloeschen, nach und nach Bruehe zugiessen und etwas einkochen
    lassen. Dann die gut verruehrte Creme fraiche unterziehen und einige
    Minuten kochen lassen. Den TL Senf dazugeben, unterrühren. Mit Salz
    und Pfeffer abschmecken.

    Unmittelbar vor dem Anrichten Haehnchenfleisch und frisch fein
    gehackte Petersilienblaetter zugeben, gut durchschwenken und
    abschmecken.

    Dazu passen gut Farfalle, Bandnudeln oder Fladenbrot.

    (*) Die Haut kann man durchaus dranlassen, wenn man den Fett
    verkraften kann: mit der Haut wird es kraeftiger im Geschmack. 

Türkischer Brotauflauf
    http://www.vox.de/kochen_374.php?rez_id=955

    400 g Rinderhack
    6 Eigelbe (Kl. M)
    4 EL Semmelbrösel
    2 EL gehackter Oregano
    Salz
    Pfeffer
    1/2 TL Paprikapulver, rosenscharf
    1 Gemüsezwiebel
    1 Knoblauchzehe
    6 EL Olivenöl
    300 g Fladenbrot
    500 g griechischer Sahnejoghurt
    1/2 TL Chiliflocken
    1/2 TL Sumach
    16 Kirschtomaten

    Zwiebel in feine Würfel schneiden. Rinderhack, Zwiebelwürfel, 2 Eigelbe,
    Semmelbrösel, Oregano, Salz, Pfeffer und Paprikapulver zu einem Fleischteig
    verkneten und abschmecken. Mit feuchten Händen 10 gleichgroße Bällchen
    formen.

    2 EL des Öls in der Pfanne erhitzen und die Fleischbällchen darin 10
    Minuten rundherum anbraten.

    Eine Auflaufform (15 x 25 cm) mit den Schnittflächen einer halbierten
    Knoblauchzehe ausreiben. Das Fladenbrot grob würfeln und in die Form geben.
    Unter dem Backofengrill bei 250 °C ca. 4 Minuten rösten.

    Joghurt, restliches Eigelb, restliches Öl, Salz, Pfeffer, Chiliflocken
    und Sumach verrühren.

    Kirschtomaten halbieren und mit den Fleischbällchen zu den
    Fladenbrotwürfeln geben. Die Joghurtsoße darüber verteilen. Im vorgeheizten
    Ofen auf der mittleren Schiene bei 180 °C (Umluft 160 °C) 15-20 Minuten
    überbacken.

    Mit Oregano bestreut servieren.

Quesadillas mit Guacamole und Schweinegeschnetzeltes
    2 Schweineschnitzel
    1 Dose Tomaten
    1 Schalotte
    Knoblauch 
    Chilipulver
    Oregano
    Kreuzkümmel
    
    Fleisch in Streifen schneiden; Knoblauch und Schalotten hacken, 
    andünsten; Fleisch dazugeben.
    Mit Tomaten ablöschen, einköcheln lassen, würzen.

    Mit Salsa, Guacamole und Quesadillas servieren.

Kaviartoasts
    Vollkorntoasts
    Kaviar
    Majonaise
    Eier (hartgekocht)

    Toasts aufbacken; dünn mit Majo bestreichen. 

Schweinefilet mit Balsamico an Tomaten-Vinaigrette
    500 g  Schweinsfilet
  2 1/2    Essloeffel Olivenoel (1)
           - +/- ...
      2    Essloeffel Balsamicoessig
     50 ml Weisswein
    400 g  Tomaten
      1    Kleiner Bund Thymian
    1/2    Bund Oregano
      1 dl Olivenoel (2)
           Salz
           Schwarzer Pfeffer
    MMMMM--------------------------REF--------------------------------
           - Annemarie Wildeisens TV
           - Juni 2006
           - Vermittelt von R.Gagnaux

    Das Schweinsfilet mit Salz und Pfeffer wuerzen. In einer Bratpfanne im
    heissen Olivenoel (1) rundum fuenf Minuten anbraten, dabei nach zwei
    Minuten die Hitze auf mittlere Stufe reduzieren.

    Balsamicoessig und Weisswein mischen. Waehrend des Weiterbratens alle
    zwei bis drei Minuten etwas von dieser Mischung ueber das Filet
    traeufeln. Die Gesamtbratzeit betraegt etwa fuenfzehn Minuten
    (Anbraten eingerechnet). Dann das Filet in Alufolie wickeln und
    mindestens zehn Minuten ruhen lassen.

    Waehrend das Filet braet, die Tomaten quer halbieren, entkernen und
    klein wuerfeln. In eine Schuessel geben und mit Salz sowie Pfeffer
    wuerzen.

    Thymianblaettchen von den Zweigen zupfen, Oregano grob hacken. Zu den
    Tomaten geben. Das Olivenoel (2) beifuegen und alles mischen. Mit
    Salz und Pfeffer abschmecken.

    Zum Servieren das Schweinsfilet aus der Folie nehmen. Den
    entstandenen Saft zur Tomatenmischung geben und diese in einer
    kleinen Pfanne einmal aufkochen. Gleichzeitig das Filet schraeg in
    duenne Scheiben aufschneiden und auf einer Platte ziegelartig
    anrichten. Die Tomaten-Kraeuter-Mischung darueber verteilen.

    Als Beilage passt frisches Brot sowie nach Belieben Salat. 

Schweinekotelett mit Kartoffelpüree
    2 Koteletts
    1 Schalotte, fein gehackt
    Butter
    1 TL Senf
    Rosmarin, Knoblauchzehe (ungeschält)
    etwas Weisswein
    etwas Rotweinessig
    Cournichons

    Das Fett des Koteletts einritzen, S+P. Schalotte in 20 g Butter andünsten.
    Mit Weisswein und Rotweinessig ablöschen. 1 TL Senf dazu, sowie 25 g
    gehackte Cournichons. Einköcheln lassen, mit S+P abschmecken.

    Die Koteletts in einer separaten Pfanne mit dem Rosmarinzweig und
    Knoblauch in Olivenöl braten, danach 5 min ruhen lassen.

    Kartoffeln schälen, klein schneiden; kochen, stampfen. Butter und einen
    Schuss Milch einrühren. 

    Koteletts mit Kartoffelpüree und Sauce servieren.

Hähnchenbrustfilet auf Rhabarbergemüse
    http://www.zdf.de/ZDFde/inhalt/25/0,1872,5266777,00.html

    Hähnchenbrust
    Butterschmalz
    Schalotte, fein gehackt
    1/3 Stange Rhabarber, fein gehackt
    Schinkenwürfel
    0,2 l Brühe
    1 EL Butter
    Thymianzweig
    2 Karotten (oder Sellerie), gewürfelt
    Cashew-Nüsse
    1 gehackte Knoblauchzehe

    Hähnchen S+P, in Butterschmalz anbraten. Ruhen lassen.

    Schalotte und Rhabarber mit den Schinkenwürfeln anbraten.  Butter dazu, mit
    der Brühe ablöschen. Thymian dazu, einköcheln lassen; dann das Hähnchen
    dazu, nochmal etwa 6 min köcheln lassen.

    Karotten in Butterschmalz garen, Cashew-Nüsse und Knoblauch
    dazugeben, leicht anrösten lassen.

Pak-Choi Wokgemüse
    http://www.vox.de/kochen_374.php?rez_id=806

    8 Baby-Pak-Choi
    200 g Baby-Mais
    1 rote Pfefferschote
    2 Knoblauchzehen
    4 EL Erdnussöl
    1-2 EL Palmzucker
    helle Sojasoße

    Pak-Choi putzen und waschen - nicht schleudern, da das anhaftende Wasser
    dem Pak-Choi beim Garen hilft. Die Pak-Choi der Länge nach halbieren,
    ebenso den Baby-Mais. Pfefferschote in Ringe schneiden. Knoblauch hacken.
    Palmzucker klein schneiden.

    Die Hälfte des Öls im Wok erhitzen, nacheinander Pak-Choi und Baby-Mais
    jeweils 1 Minute braten und anschließend wieder herausnehmen. Das restliche
    Öl erhitzen und Knoblauch kurz anbraten, Palmzucker dazugeben und ebenfalls
    kurz mitbraten. Mit etwas Sojasoße und Salz nachwürzen.

Carne Asada and Guacamole
    http://visualrecipes.com/recipe-details/recipe_id/110/Carne-Asada-and-Guacamole/

    Roastbeef
    Tortilla-Fladen
    3 Knoblauch-Zehen
    Olivenöl
    1/2 Limette (Saft)
    Mexikanisches Bier

    Roastbeef mit gehacktem Knoblauch, Olivenöl, Limettensaft, S+P und 
    Bier im Kühlschrank für mind. 6 Stunden marinieren lassen.

    Das Fleisch grillen, ruhen lassen. Gegen die Faserrichtung in Streifen
    schneiden. Mit den Tortilla-Fladen Wraps machen.

    Dazu gehört natürlich Guacamole und Salsa.

Guacamole
    Avocado (weich!)
    Kreuzkümmel
    Knoblauch
    Chili
    1 Tomate
    Pfeffer

    Die Tomate in kleine Stücke schneiden; die Guacamole mit der Gabel 
    zerdrücken, Knoblauchzehe fein hacken. Alle Zutaten vermischen.

    Tipp 1: der Avocado-Kern verhindert Oxidation - Kern in die Guacamole 
    legen.

    Tipp 2: mit Plastikfolie so abdecken, dass die Folie die Guacamole
    berührt und luftdicht verschliesst.

Pasta mit Salsiccia
    Pasta (Spaghetti o.ä.)
    Rohe Salsiccia-Würste
    2 TL Tomatenmark
    Wein
    Brühe
    Champignons, Möhren, Erbsen...

    Pasta kochen

    Das Brät der Wurst aus dem Darm entfernen, wie Hackfleisch anbraten.

    Das Gemüse zugeben, mitrösten.

    Tomatenmark zugeben, anrösten lassen. Mit Brühe und Wein ablöschen, 
    einköcheln lassen. Mit S+P abschmecken.
    
Mozzarella in Sesamkruste
    2 Mozzarella
    3 EL Sesamsamen
    1 EL Mehl
    etwas Sojasauce
    Basilikum
    Brot

    Das Brot in handliche Stücke schneiden; in heissem Olivenöl knusprig
    braten.

    Den Basilikum fein schneiden, mit etwas Salz und je einem Schuss 
    Olivenöl und Balsamico vermischen.

    Den Mozzarella längs in je 3 Scheiben schneiden; in der Sojasauce wenden.
    Das Mehl und den Sesam vermischen, den Mozzarella im Gemisch wenden.
    Dann in heissem Öl backen.

Schweinefilet mit Tomaten-Peperoni-Sugo
      2    Schalotten
           -- oder Zwiebeln, geschaelt
           -- klein geschnitten
      1    Knoblauchzehe
           -- geschaelt fein gehackt
      2    Fleischtomaten
      1    Rote Paprikaschote
           -- alle (gehaeutet)
           -- entkernt und klein
           -- geschnitten
      1    Peperoni
           -- entkernt in feine
           -- Streifen geschnitten
      3    Essloeffel Olivenoel
      1    Essloeffel Rohrzucker
    125 ml Gemuesebruehe
      1    Essloeffel Tomatenmark
      1    Grosses Bund Basilikum
      1    Kleines Schweinefilet
           -- a ca. 300 g
           Olivenoel
           Salz
           Pfeffer
      2    Kartoffeln, groß

    Die Kartoffeln schälen, in kleine Würfel schneiden und nicht zu weich
    in Salzwasser garen.

    Schalotten, Knoblauch, Paprika und Peperoni in einer Pfanne mit 2/3
    vom Olivenoel kurz roesten. Zucker darueber streuen und ein wenig
    karamellisieren lassen. Tomatenmark unterruehen, kurz mitroesten.
    Mit Gemuesebruehe abloeschen, die Tomaten zugeben und ca. fuenfzehn
    Minuten abgedeckt koecheln lassen, regelmaessig umruehren, damit
    nichts ansetzt. Mit Pfeffer und etwas Salz abschmecken und alles
    noch etwas einkochen lassen, falls noetig. Kurz vor dem Anrichten
    die Basilikumblaetter unterruehren und so weit erhitzen, bis die
    Blaetter zusammengefallen sind.

    In der Zwischenzeit Schweinefilet in gleich hohen Medaillons
    schneiden, leicht plattieren und im restlichen Olivenoel von beiden
    Seiten, kurz scharf anbraten.

    Das Fleisch in Alufolie umhüllt bei 50 ° im Ofen warmhalten.

    Die Kartoffeln in 3 EL Olivenöl leicht knusprig braten; mit Salz und
    Pfeffer würzen.

    Die Bratkartoffeln auf einem Teller anrichten, darauf die Medaillons
    legen; die Tomatensauce darauf verteilen und mit etwas frischem fein 
    geschnittenem Basilikumblaetter bestreut servieren.

Rucola-Birnen-Salat mit Walnüssen und Speck
    Vinaigrette
        1.5 EL Weißwein- oder Apfelessig
        1.5 EL Öl
        2 TL Dijon-Senf
        1 TL Honig
        1 Knoblauchzehe, zerdrückt
        Salz, Pfeffer

    Salat
        1 Bund Rucola
        100 g Feldsalat
        4 Scheiben Frühstücksspeck, ausgelassen und knusprig
        1 Birne
        50 g Walnüsse
        1 EL Butter
        etwas Chili

    Für die Vinaigrette alle Zutaten vermischen und aufmixen oder -schütteln.

    Die Walnüsse ohne Fett anrösten, aus der Pfanne nehmen. Die Birne in 
    Scheiben schneiden. Die Butter schmelzen, mit Chili und Salz würzen. 
    Zu den Nüssen geben. Die Birnenscheiben kurz in der Pfanne schwenken, 
    dann mit den Butter-Nüssen über den Salat geben. Mit der Vinaigrette
    vermengen und dem Speck dekorieren.

Tomaten-Zwiebel-Suppe mit Ruehrei-Bruschetta
============================================
    500 g Tomaten
    250 g Zwiebeln
    50 g Speck
    5 dl Hühnerbrühe
    8 Scheiben Pariserbrot
    40 g Parmesan, gerieben
    2 Eier
    etwas Rahm

    Tomaten häuten und in Würfel schneiden. Zwiebeln schälen, halbieren und in
    dünne Streifen schneiden, Speck ebenfalls klein schneiden.

    Speck im eigenen Fett anbraten. Etwas Öl, Tomaten und Zwiebeln beifügen und
    mitdünsten. Die Hühnerbrühe dazu, aufkochen und zugedeckt 20 min leicht
    köcheln lassen. Mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken.

    Die Brotscheiben mit Olivenöl beträufeln, im oberen Drittel des auf 230
    Grad vorgeheizten Ofens hellbraun rösten. Herausnehmen und mit Parmesan
    bestreuen.

    Gleichzeitig Eier, Rahm, S+P verquirlen. In einer Bratpfanne in der warmen
    Butter leicht socken lassen, dann unter Rühren zusammenschieben und noch so
    lange garen, bis das Ei gleichmässig cremig ist und feucht glänzt. Auf die
    Brotscheiben verteilen.

    Die Suppe in tiefen Tellern anrichten und jeweils zwei Scheiben Bruschetta
    darauf setzen (oder dazu servieren).

    Kann gut vorbereitet werden.

Soufflierter Pfannkuchen (süss)
===============================
    2 Eigelb
    2 Eiweiss
    125 ml Milch
    60 g Mehl
    1 EL flüssige Butter
    Zucker
    1 Prise Salz

    Die Eiweisse steif schlagen. Eigelb mit Milch und Mehl gut verquirlen, die
    flüssige Butter, den Zucker und Salz zugeben. Zum Schluss den Eischnee
    unterheben. In einer Pfanne mit nicht zu heissem Butterschmalz den Teig zu
    luftigen, kleinen Pfannkuchen ausbacken. 

    Z.b. mit Nutella oder Himbeermark (s.u.) servieren.

Himbeermark
===========
    250 g Himbeeren
    80 g Zucker
    80 g Wasser

    Für den Läuterzucker Wasser und Zucker im Verhältnis 1:1 aufkochen und
    mehrere Minuten köcheln lassen. Abkühlen lassen.

    Die Himbeeren pürieren, Läuterzucker zugeben. Erneut pürieren und durch
    ein Sieb passieren.

Broccoli-Speck-Quiche
===========
  Teig
    100 g gesalzene Erdnüsse
    250 g Vollkornmehl
     80 g Butter
      1   Ei
          Cayennepfeffer
  Belag
      1 kg Broccoli
      1 Bd Petersilie, glatt
      3   Eier
      2   Eigelb
    100 g Speck (gewürfelt)
    200 g Sahne
    100 g Emmentaler, gerieben
          Muskat
  Quelle: Nach Feinschmecker Edition - Das Kochbuch
    Erfasst *RK* 15.10.2007 von
    Ilka Spiess

    Die Erdnüsse im Mörser zerquetschen und mit dem Mehl und dem Cayennepfeffer
    vermischen. In die Mitte 1 Ei, das Eiswasser und eine Prise Salz geben.

    Die Butter in kleinen Flöckchen auf dem Rand verteilen und alles rasch
    verkneten. In Folie wickeln und 1 Stunde kühl stellen.

    Den Broccoli in kleine Röschen teilen, dicke Stängel dünn schälen und in
    Scheiben schneiden.

    In sprudelnd kochendem Salzwasser etwa 1 Minute kochen und in Eiswasser
    abschrecken.

    Petersilie fein hacken.

    Die restlichen Eier mit den Eigelben und der Sahne verquirlen. Die Hälfte 
    vom Käse unterrühren und mit Pfeffer und Muskatnuss würzen.

    Den Teig ausrollen und eine Tarte- oder Quicheform von 24 cm Durchmesser
    auslegen, am Rand leicht hochdrücken.

    Den Teig mit Broccoli, Petersilie und Speckwürfeln belegen. Die Käse-
    Eier-Sahne darübergießen und mit dem restlichen Käse bestreuen.

    Die Broccoli-Speck-Quiche im 200°C vorgeheizten Backoden in etwa 45 Minuten
    backen.

    Pro Portion ca. 870 Kcal.

Geschmortes Schweinefleisch mit Eiern
    Schweinefleisch
    4 Eier
    Karamellsauce
    Fischsauce

    Fleisch auslösen, in Stücke schneiden; auf starker Hitze unter Rühren
    anbraten. Danach Wasser zugeben, bis das Fleisch bedeckt ist. Fischsauce
    und Salz zugeben. 20-3 min köcheln lassen. 

    Währenddessen die Eier hart kochen, abschrecken und pellen. Im Abstand von
    5 mm längs leicht einschneiden. 

    Zucker und Karamellsauce zum Fleisch geben, nochmals 5 min köcheln lassen.
    Dann die Eier hineinlegen, weitere 10-15 min köcheln lassen.

    Quelle:
http://vietkochen.blog.de/2007/08/16/tha_7883_t_la_7907_n_kho_cung_tra_7913_n~2820330

Vietnamesische Beng Cuon (4 Portionen)
    300g Beng Cuon (viereckige Rice-Flake-Nudeln)
    250 g Schweinefleisch
    Gemüse (Gurke, Sojasprossen, Koriander)
    Nuoc Mam, gewürzt
    1 Schalotte

    Beng Cuon ca 15 min in kaltem Wasser einweichen, dann in Salzwasser
    kochen, abtropfen und abkühlen lassen.

    Das Fleisch mit Fischsauce, Glutamat, etwas Pfeffer und Maggi würzen.

    Die Schalotte fein hacken, bei hoher Hitze (Stufe 8) anbraten; nach
    wenigen Sekunden das Fleisch dazugeben, ständig rühren und mit einem 
    Löffelrücken verstreichen und dadurch krümelig braten.

    Die Beng Cuon auseinanderrollen und damit einen Teller belegen (etwa
    3 Schichten). Hackfleisch, Sprossen und feingeschnittene Gurkenstreifen
    daraufgeben, mit Nuoc Mam würzen.

    Dazu wird oft vietnamesische Mortadella gereicht.

Vietnamesische gebratene Nudeln mit Brokkoli und Schweinefleisch
    250 g Mie-Nudeln (chin. Instant-Nudeln)
    1 Brokkoli
    1 Scheibe Schweinebauch

    Schweinebauch vom gröbsten Fett befreien, in dünne Streifen schneiden. 
    Mit etwas Maggi, Fischsauce, Glutamat und Pfeffer marinieren.

    Den Brokkoli säubern in gleich große Stücke schneiden. Bei starker
    Hitze (Stufe 8) in etwas Öl für ca. 15 min anbraten.

    Die Nudeln in warmem Wasser einweichen und abtrocknen lassen.

    Das Fleisch bei starker Hitze braten, aus der Pfanne nehmen. 

    Die Nudeln bei starker Hitze anbraten. Dann das Gemüse und das Fleisch
    zugeben. Mit Fischsauce abschmecken.

Cha bamm vien - Gegrillte Buletten
    http://vietkochen.blog.de/2008/04/27/cha-7843-ba-259-m-vien-gegrillte-boulett-4101105
Ungewürztes Hackfleisch vom Schwein mit Salz, Pfeffer, Zucker, etwas
Karamellsirup und klein geschnittenen Frühlingszwiebeln gut vermengen und ca.
30 min ziehen lassen. Kleine Kugeln formen und diese zu im Durchmesser ca. 6-7
cm großen Scheiben flach drücken.
Die Buletten in Grillguthalter einklemmen und auf dem Grill beidseitig schön
braun grillen.

Dazu gibt es dünne Reisnudeln (bun), die wie hier beschrieben in mit Essig und
Salz versetztem Wasser gekocht werden und eingelegtes Gemüse. Auf dem
dazugehörigen Kräuterteller gehören neben frischen Salatblättern, in Streifen
schnittenen Frühlingszwiebeln und Gurken Koriander, Húng láng sowie weitere
Kräuter je nach persönlichem Geschmack. In dünne Streifen geschnittene Stängel
von Rau muong können ebenfalls auf den Kräuterteller gegeben werden.

Normalerweise wird alles auf den Tisch gestellt und jeder gibt sich zuerst
Nudeln oder Soße in seine Schüssel und bedient sich nach Belieben. In
Restaurants werden die Buletten oft zusammen mit der Soße und dem eingelegten
Gemüse in einer Schüssel serviert, so dass das Fleisch in der Soße schwimmt.

Hainan Chicken and Rice
http://vietworldkitchen.typepad.com/blog/2008/04/hainan-chicken.html
http://wokkingmum.blogspot.com/2007/05/hainanese-chicken-rice.html

REZ: Pfannkuchen-Krautwickel mit Schinken
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/58345693bd15093a#

REZ: Kaese-Kraeuter-Salami-Pizza - Bauern-Pizza
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/a5614f0d5ed9dd45#
sehr gut
braucht für den teig etwas mehr wasser als angegeben
als käse noch zusätzlich mozzarella

Gemüse-Lasagne
    Zutaten (4 Personen)
        9 Lasagneplatten
    Für die Sauce
        1 EL Olivenöl
        2 Zwiebeln
        2 Knoblauchzehen (oder mehr)
        1 gr. Dose Tomaten, geschält (ca. 800 g)
        1 Pck. italienische Kräuter (TK)
        Salz, Pfeffer
    Für den Belag
        750 g junger, gehackter Spinat (TK)
        2 EL Öl
        1 Aubergine
        125 g Mozzarella
        100 g Käse (Peccorino), gerieben; ersatzweise Parmesan
        50 g Pinienkerne (ersatzweise Mandelstifte)
        Muskat

Quelle: chefkoch.de ("Gemüselasagne" von "alina1st")
    
Für die Tomatensauce das Öl erhitzen und die Zwiebeln und Knoblauch darin
anbraten. Die geschälten Tomaten grob zerstückeln und mitsamt dem Saft aus der
Dose zugießen und aufkochen. Die Kräuter einrühren und mit Salz und Pfeffer
würzen.

Den Spinat in einem kleinen Topf auftauen lassen und ebenfalls mit Salz,
Pfeffer und nach Geschmack etwas Muskat würzen. Inzwischen den Mozzarella klein
würfeln.

Etwa 2-3 EL Tomatensauce in eine geölte Auflaufform streichen, mit
Lasagneplatten abdecken. Etwa die Hälfte des Spinats darauf verteilen.
Mit Auberginenwürfeln und Mozzarella bestreuen und etwa 1/3 der übrigen
Tomatensauce darauf streichen. Wieder mit Lasagneplatten abdecken.

Darauf nun den übrigen Spinat, übrige Auberginen- und Mozzarellawürfel und
die Hälfte der restlichen Tomatensauce streichen. Wieder mit Lasagneplatten
abdecken. 
Die übrige Tomatensauce aufstreichen, mit Pinienkernen und Pecorino bestreuen.

Bei 200°C etwa 40-45 min backen.

Nudelteig
    125 g Nudelgrieß
    75 g Mehl
    2 Eier
    Nudelgries, zum Bestreuen
    Salz

    Nudelgrieß mit Mehl, Eiern und einer Prise Salz zu einem glatten Teig
    verkneten, in Klarsichtfolie einpacken und mindestens eine Stunde im
    Kühlschrank ruhen lassen.

    Den Nudelteig mit der Nudelmaschine mehrfach dünn ausrollen und immer wieder
    mit Nudelgries bestreuen.


Hähnchenbrust auf scharfen Nudeln
http://www.zdf.de/ZDFde/inhalt/20/0,1872,3897940,00.html
Zutaten für 4 Personen
4 Hühnerbrüste mit Flügeln und Haut
4 Zweige Thymian
4 Zweige Rosmarin
200 g Conchiglioni Nudeln - Ohrmuschel-Nudeln
4 Tomaten
1 rote Zwiebel
2 Zehen Knoblauch
2 Schoten scharfer Chili
2 unbehandelte Orangen
0,5 Ltr. Hühnerbrühe
1 Bund glatte Petersilie
Olivenöl
Pfeffer
Salz
1 EL Honig
    
Zubereitung
Von der Hühnerbrust die Haut leicht lösen und zwischen Haut und Fleisch frischen Thymian und Rosmarin schieben - salzen und pfeffern und in einer beschichteten Pfanne rundherum in Olivenöl anbraten.

Die unbehandelten Orangen auspressen und die Schalen in kleine Streifen schneiden. Die Hühnerbrüste mit Brühe und Orangensaft ablöschen und 15 Minuten mit geschlossenem Deckel köcheln lassen. Die Hühnerbrüste entnehmen und im Backofen kurz übergrillen.

Den Chili mit Kernen klitzeklein schneiden, die rote Zwiebel würfeln, die Tomaten enthäuten, entkernen und klein würfeln, den Knoblauch pressen und alles mit der Orangenschale in den Hühnerfond geben. Alles fünf Minuten köcheln lassen. In der Zwischenzeit die Nudeln kochen, abgießen und in den Sud geben. Alles gut vermengen und mit Salz, Pfeffer und Honig würzen.

Diese scharfen Nudeln mit der übergrillten Hühnerbrust servieren. Ein paar Blätter von der glatten Petersilie abzupfen und das Gericht damit garnieren.
    
© by JBK/Idee: Sass


Chicken Rice
    Von: http://www.spiegel.de/reise/metropolen/0,1518,419095,00.html

    "Chicken Rice" zubereiten:

    Zutaten: 1 Huhn, 1 Frühlingszwiebel, vier dünn geschnittene und geschälte
    Ingwerscheiben, Hühnerfett (ersatzweise Pflanzenöl), 6 fein gehackte
    Knoblauchzehen, vier Tassen ungekochten Langkornreis, 1 Teelöffel Salz.

    Zubereitung: Huhn mit Ingwer und Frühlingszwiebel füllen. Huhn mit der Brust
    nach unten in einen Topf mit kochendem Wasser oder besser einer kochenden
    Hühnerbrühe geben. Hitze sofort reduzieren und das Huhn 40 Minuten köcheln
    lassen. Huhn aus der Brühe nehmen und in Eiswasser gut abschrecken, bis es 
    kalt ist. So bleibt das Fleisch zart und elastisch.

    Für den Reis Hühnerfett oder Öl im Reiskocher oder einem Topf erhitzen,
    Knoblauch zugeben und unter Rühren andünsten. Reis hinzufügen und etwa 2
    Minuten unter Rühren anbraten, dann so viel Hühnerbrühe hinzufügen, dass sie
    gut einen Zentimeter über dem Reis steht. Reis bei hoher Temperatur so lange
    kochen, bis er anfängt, Löcher zu bilden. Hitze reduzieren. Nach etwa 30
    Minuten ist der Reis gar.

    Chillisauce zubereiten:

    Zutaten: 2 bis 3 Esslöffel frisch gepressten Limettensaft, fünf Esslöffel 
    fein gehackte Chilischoten, fünf fein gehackte Knoblauchzehen, etwas Salz 
    und eine halbe Tasse kochend heiße Hühnerbrühe.

    Servieren: Hühnerfleisch in Streifen schneiden, ganz leicht mit Sesamöl
    bestreichen, auf den Reis legen. Dazu zwei, drei frische Gurkenscheiben 
    legen.
    In je einem Extra-Schälchen Chilisauce, Sojasauce, sehr fein gehackten 
    Ingwer und Hühnerbrühe servieren.

Shrimps nach Art von Sichuan - gan shao ming xia
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2008/12/shrimps-nach-art-von-sichuan-gan-shao-ming-xia.html

REZ: Moussaka (Alfons Schuhbeck) 
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/51ebd810051e7651#
http://www.chefkoch.de/rezepte/543451151827488/Moussaka.html

Orecchiette mit Champignon-Zucchini-Sauce
http://cucina-casalinga.blogspot.com/2009/02/orecchiette-mit-champignon-zucchini.html
    Sehr gut auch mit Speck und etwas Knoblauch

Pain a l'Ancienne
    Sehr gutes, Baguette-ähnliches Brot; nur mit Hefe, wenig Aufwand
    http://www.petras-brotkasten.de/Brotancienne.html

REZ: Backhendl mit steirischem Kartoffelsalat 
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/a10b1c40e01fe4f

REZ: pikanter Hefeteig (für Fladen, Pizza etc)
    250 g Mehl
    1/2 Würfel Hefe
    1 TL Salz
    1 TL Zucker
    3 EL Olivenöl
    125 ml Wasser (warm)

    Alles zu einem Teig vermengen und gehen lassen (mind. eine Stunde).

    Dann ausrollen und vor dem Belegen mit 2 EL Tomatenmark verrührt in 3 EL 
    Öl bestreichen.

Dazu passt gut ein Hackfleisch-Käse-Belag:
    1 	mittl. 	  	Zwiebel
    2 	  	  	Knoblauchzehen
    2 	  	  	Tomaten
    350 Gramm 	  	Hackfleisch, gemischt
    1 	  	  	Eier
  	  	  	Salz und Pfeffer
    100 Gramm 	  	Emmentaler, gerieben
  	  	  	Paprikapulver
  	  	  	Thymian

Oder ein Schinken-Käse-Belag:
    1 	mittl. 	  	Zwiebel
    2 	  	  	Tomaten
    200 Gramm 	  	gewürfelter Schinken 
    1 	  	  	Eier
  	  	  	Salz und Pfeffer
    100 Gramm 	  	Emmentaler, gerieben

Smoked Salmon Pasta
http://elise.com/recipes/archives/007170smoked_salmon_pasta.php

REZ: Frühstückspizza 
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/7b3a7ccbf86b90c5/2f9cd30e47e58143?show_docid=2f9cd30e47e58143

REZ: Balkanspieße mit Speck-Knoblauchbrot (Volle Kanne - ZDF) 
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/174e1fff1b8008d2/57808e57728dedc4?show_docid=57808e57728dedc4
	- sehr gut, auch als Fleischeintopf (ohne Spieße).
	Brot kann man weglassen

Piadina - Pfannen-Fladenbrot aus der Emilia-Romagna
http://kuriositaetenladen.blogspot.com/2009/04/piadina-pfannen-fladenbrot-aus-der.html

Orecchiette mit Pulpo
http://www.mankannsessen.de/node/314

Rhabarberkuchen
    *Teig*
    220g Mehl
    100g Zucker
    100g Butter (kalte)
    1 Ei
    Prise Salz
    3 Essl. Trocken-Linsen/Erbsen zum Blindbacken
    Springform, Backpapier

    Mehl, Zucker, Butter, geschnitten, Ei und Salz schnell miteinander
    verkneten, in Folie 10 Min. in Kühl- oder Gefrierschrank stellen.

    Backofen vorheizen, 200 Grad.

    *Belag*
    700g Rhabarber
    150g Zucker
    200g Quark 40%
    4 Eier
    1 Essl. Vanille-Puddingpulver
    Abgeriebene Zitronenschale einer Zitrone

    Rhabarber putzen, in 4 cm Stücke schneiden. Im Sieb mit heißem Wasser
    überbrühen, abtropfen lassen. In eine Schüssel geben, mit zwei Esslöffel
    Zucker bestreuen, ziehen lassen.

    Springform (26 cm) nehmen, auf Backpapier liegend einen Kreis
    anzeichnen, diesen 'knapp' ausschneiden (liegt später auf dem Teig).
    Dann die Springform einfetten.
    Den Teig nehmen und 2/3 davon auf dem Boden der Form ausrollen, aus dem
    1/3 eine Wurst rollen und diese als Rand innen andrücken und 3 - 4 cm
    hochziehen.
    Den Backpapierkreis einlegen, darauf die Linsen/Erbsen.
    Im Backofen ca. 10 - 15 Min. backen ("blindbacken").

    Mit Rührmaschine oder Mixer in einer Schüssel die Eier mit dem Zucker
    schaumig rühren, Quark, Pudd.-Pulver und Zitronenschale dazugeben,
    verrühren.

    Diese Masse auf dem blindgebackenen Boden (Backpapier und Linsen
    natürlich entfernen) verteilen.
    Rhabarber in ein Sieb geben. Die abgetropften Stücke nun kranzförmig
    gleichmäßig (außen beginnend) in die Form auf die Quark-Ei-Masse legen.
    Etwas eindrücken.

    Backofen auf 180 Grad zurückstellen und ca. 50 - 60 Min. backen.
    Nach 40 Min. eventuell Backpapier darüber legen, wenn er zu schnell bräunt. 

Spanische Tapas - Artischocken mit Garnelen und Chorizo
    ca 50 g Chorizo - gewürfelt
    1 Dose Artischockenherzen, geviertelt
    5-8 Garnelen (klein, geschält)
    5 Knoblauchzehen, in Scheiben geschnitten oder zerdrückt
    1 TL Petersilie, gehackt

    Artischocken in reichlich Olivenöl mit S, P + etwas Chili mit der Chorizo 
    anbraten, dann die Garnelen und den Knoblauch zugeben. Mit etwas Petersilie
    servieren.

Ofen-Ratatouille mit Hackfleisch
http://blog.rezkonv.de/2009/08/10/ofen-ratatouille-mit-hackfleisch/
	sehr gut und simpel!

Spaghetti mit Pulpo und Pfifferlingen
    250 g Spaghetti
    200 g frische Pfifferlinge, geputzt
    1 Schalotte, fein gewürfelt
    2 EL Petersilie, gehackt
    200 g Pulpo (oder Garnelen o.ä.)
    Salz, Pfeffer, Chili
    Fischfond
    Stärke

    Spaghetti al dente kochen.

    Pulpo 2-4 h in Salzwasser kochen; abkühlen lassen, eventuell enthäuten und
    in kleine Würfel schneiden.

    Die Schalottenwürfel mit etwas Chili in Olivenöl anbraten, dann Pulpo und
    Pfifferlinge zugeben.

    Eine Tasse Fischfond mit 1 Msp Stärke anrühren, dann damit ablöschen und 
    kurz einkochen lassen. Die Spaghetti zugeben, so lange Rühren bis die
    Sauce komplett eingekocht ist. Mit Salz und Pfeffer würzen, mit Petersilie
    servieren.

Kritharaki mit Lammhack, Gemüse und Schafskäse
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2009/09/kritharaki-mit-lammhack-gem%C3%BCse-und-schafsk%C3%A4se.html
    Sehr gut - Statt Brokkoli und Gemüse mit einer Aubergine gemacht, dazu 
    insgesamt 500 g Hackfleisch und 500 g Nudeln

Lachspäckchen (Lachs mit Lauch, Avocado, Salsa-Sauce)
http://www.tim-maelzer.info/rezepte/fisch-rezepte/2009/08/lachspackchen/
    Abgewandelt: Bandnudeln kochen, in Butter anbraten und mit einem Schuss
    Sojasauce würzen. 
    Avocado schneiden, auf die Nudeln legen
    Fisch S+P, anbraten; auf die Avocado legen
    Darüber: Tomatensalsa-sauce und angebratene Frühlingszwiebeln

Rosmarinkartoffeln vom Blech
http://einfachguad.wordpress.com/2009/07/15/die-ultimativen-rosmarinkartoffeln-vom-blech/

REZ: Spaghetti in Auberginensauce
    Quelle: http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/baceaa982fa4c210#
    1 Aubergine
    1 Zucchini
    1 rote Paprika
    Knoblauch
    Schalotte
    150 ml Brühe (instant)
    600 ml Tomatensauce
    Hartkäse (Parmesan, Pecorino, Gran Pandano...)
    120 g Speckwürfel
    500 g Spaghetti
    Salz, Pfeffer, Zucker, Oregano

Aubergine, Zucchini und Paprika fein würfeln, Knoblauch und Schalotte fein 
hacken. Die Speckwürfel in etwas Öl anbraten, Knoblauch und Schalotte dazu. 
Glasig dünsten. Dann das Gemüse dazu, für mehrere Minuten anbraten. Mit der
Brühe und der Tomatensauce ablöschen, mit Salz, Pfeffer und Zucker würzen. 
Einige Minuten einköcheln lassen, mit Oregano abschmecken.
Mit frisch geriebenem Hartkäse servieren.

Hainanese Chicken Rice
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2009/06/huhn-mit-reis-und-saucen-nach-hainanart.html

Nuss-Kirschkuchen
    http://www.ciao.de/Der_beste_Nusskuchen__Test_1236723
    Anpassungen: 30 g mehr Mehl, nur 200 g Nuss; etwas weniger Zucker, dafür
    Schokoladenstücke in den Teig einarbeiten
    Zuerst die Hälfte des Teigs in die Form füllen, dann die Kirschen drüber,
    dann mit dem restlichen Teig bedecken. Nach dem Backen mit
    Schokostreussel dekorieren.

REZ: Fish 'n' Chips irisch
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2009/01/fish-n-chips-irisch.html
    Dazu passen gut Ofenkartoffeln in Pommesform; die Zitronenmajo ist sehr
    lecker. Geht auch gut mit Pangasius-Fisch.

Italian Bread (Pagnotta) 
http://recipes.chef2chef.net/recipe-archive/56/295433.shtml
http://vegweb.com/index.php?topic=5710.0
    Sehr lecker
    nach dem letzten Falten gleich in einen Laib formen und dann 
    noch 1 h mindestens gehen lassen!

Salmon Burger with Sesame Mayonnaise
http://www.foodnetwork.com/recipes/paula-deen/salmon-burgers-recipe/index.html
http://www.amazingsandwiches.com/index.php/2009/11/salmon-burger-with-cilantro-mayonnaise/

Seezungenstreifen mit Basilikumnudeln
http://lamiacucina.wordpress.com/2009/09/29/seezungenstreifen-mit-basilikumnudeln/

Bratensauce (Kindertauglich)
    Etwas Fleisch (z.b. Nackensteaks) in sehr wenig Fett anbraten (alternativ:
    Knochen rösten). Fleisch entnehmen, in Alufolie packen oder im Ofen ziehen
    lassen, dann in Alufolie.
    1 TL Puderzucker karamelisieren lassen, dann 1 TL Tomatenpüree und 1 
    grob gehackte Zwiebel mit anrösten. Die Zwiebel dann wieder entfernen.
    Mit 1/2 l Brühe und 1 Becher Sahne ablöschen, eine mittelgroße, geschälte
    Kartoffel in feine Scheiben schneiden und ca. 30 min einkochen lassen.
    Dann mit dem Stabmixer die Kartoffel pürieren, mit Salz, Pfeffer und
    Gewürzen abschmecken. Den restlichen Fleischsaft dazugeben.

    Passt gut zu Nudeln.

REZ: Kartoffeltorte mit Schinken und Speck
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/f6dab68da653812d#
    sehr gut!

Ochsenschwanzragout mit Nudeln
http://lamiacucina.wordpress.com/2010/01/05/nachgekocht-ochsenschwanzragout/
    sehr gut! sehr wenig arbeitsaufwand, dauert aber 4-5 h

Rädchen mit Ratatouillesoße (Pastasoße)
http://www.lecker.de/rezept/579062/Kleingebaeck/Raedchen-mit-Ratatouillesosse-Pastasosse.html
    prima und unkompliziert; aber speck muss rein und evtl oliven (habe 1 
    EL Olivenpaste dazu)

Vietnamesische saure Fischsuppe
    50 g Tamarindpaste in 100 ml kochendes Wasser brühen, einweichen
    1 gehackte Knoblauchzehe und 1 vorbereitete und geschnittene 
    Tintenfischtube anbraten. Ablöschen mit 1 l Brühe (Fischbrühe), 5 min
    einkochen lassen. 1 Tomate achteln, dazugeben; mit Fischsauce und einer
    ausgepressten Limette abschmecken.
    
    Man kann beim Anbraten noch Chili mit rein.

Indian Chicken Curry
http://www.mansurovs.com/chicken-curry-recipe
    Sehr simpel; schmeckt am besten mit (entbeinten) Hähnchenschenkel

Pasta with Sun-Dried Tomatoes
http://www.foodnetwork.com/recipes/ina-garten/pasta-with-sun-dried-tomatoes-recipe/index.html

REZ: Herzhafter Kartoffelkuchen
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/e05c2d137f8a4453#

Caramelized Fennel- and Pancetta salad
http://www.foodnetwork.com/recipes/giada-de-laurentiis/caramelized-pancetta-and-fennel-salad-recipe/index.html
    Sehr gut!

Soy Sauce Chicken
http://rasamalaysia.com/chinese-soy-sauce-chicken-recipe/

Quiche a la Suppengemüse
http://lamiacucina.wordpress.com/2010/03/04/quiche-a-la-suppengemuse/
    Sehr gut! Gemacht mit Speck, Brokkoli, Karotten

Puertoricanische Hähnchen-Reis-Pfanne
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2010/02/puertoricanische-h%C3%A4hnchenreispfanne.html

Bacon and Tomato Pasta
http://www.foodnetwork.com/recipes/guy-fieri/bacon-and-tomato-pasta-recipe/index.html

Spitalküche: Kalbsgeschnetzeltes mit Artischocken und Peperonigemüse
http://lamiacucina.wordpress.com/2010/03/01/spitalkuche-kalbsgeschnetzeltes-mit-artischocken-und-peperonigemuse/

Yam Rice - Aus dem Reiskocher mit Hähnchen und Gemüse/Pilzen
http://rasamalaysia.com/yam-rice-recipe/
    Gut. Ohne Yam und in der Pfanne, da der Reiskocher zu klein war.

Vietnamese Lemongrass Chicken
http://rasamalaysia.com/recipe-vietnamese-lemongrass-chicken/

Vietnamese Chicken Stir-Fry with Lemongrass, Tamarind and Chilies
http://www.southeastasianflavors.com/pdf/Lemongrass.pdf

REZ: Kartoffel-ZiegenkÃ¤se-Taler mit Schmortomaten
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/b4b5ee4fc48110fb#

Knoblauch-Mayonnaise/Aioli
http://lamiacucina.wordpress.com/2010/04/07/mayonnaise-ohne-ei-warum-es-auch-ohne-geht/
	80 ml kalte Vollmilch
	2 TL Zitronensaft
	5 kl. Knoblauchzehen, gehackt
	etw. Pfeffer
	180 ml Rapsöl (oder mehr, weniger)
	2 TL Essig
	1 TL Senf

	Milch, Zitronensaft, Pfeffer und geh. Knoblauch in einen gekühlten!
	Becher geben, 30 sek schaumig schlagen. Dann langsam das Öl zugeben bis
	die Masse fest wird. Mit Essig und Senf abschmecken.

Shrimp Pasta in a Foil Package
http://thepioneerwoman.com/cooking/2009/12/linguine-with-shrimp/

Macaroni al forno with bacon and onions
http://thepioneerwoman.com/cooking/2009/12/fancy-macaroni/
	Gut auch mit etwas Speck!

5-Minuten-Kuchen (Marmorkuchen)
http://www.chefkoch.de/rezepte/619911162193719/5-Minuten-Kuchen.html

chicken tikka masala
    http://avocadobravado.net/2010/05/21/chicken-tikka-masala/
    turmeric rice
    http://www.mangiodasola.com/2009/12/chicken-tikka-masala-and-turmeric-rice.html
    Naan Bread
    http://avocadobravado.net/2010/05/20/naan/

REZ: Kaese-Aprikosen-Schnitten (Alfons Schubeck)
http://newsgroups.derkeiler.com/Archive/De/de.rec.mampf/2007-12/msg00091.html

REZ: Kirsch-Nuss-Kuchen (Alfons Schubeck)
http://newsgroups.derkeiler.com/Archive/De/de.rec.mampf/2007-12/msg00092.html

Gordon's classic lasagne al forno
  habe etwas mehr hackfleisch genommen - sehr gut
  channel4.com

Suzukakia - Griechische Fleischpflanzerl in Tomatensauce
http://www.tobiaskocht.com/einfach-und-schnell/suzukakia.html
  habe 1 pckg. feta ins Fleisch gemischt
  Für die Sauce: 1 Knoblauchz. und Schalotte fein hacken, im Bratfett anbraten.
  2 gehackte Tomaten und 1 Pck pürierte Tomaten zugeben, etwas einköcheln
  lassen, abschmecken. Dann das Fleisch zugeben und ziehen lassen.

Johannisbeer-Baiser-Schnitten
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2010/07/johannisbeerbaiserschnitten.html

One-Minute Bread - Ciabatta
http://www.lifehack.org/articles/lifehack/kitchen-hack-one-minute-ciabatta-bread.html
	- darauf achten dass der Teig nicht zu flüssig wird - sonst gibt's eher
	ein Fladenbrot

Raspberry Cheesecake - amerikanischer Himbeer-Käsekuchen
http://kuriositaetenladen.blogspot.com/2010/08/raspberry-cheesecake-amerikanischer.html

Parmesangnocchi mit Pfifferlingen
http://lamiacucina.wordpress.com/2010/08/16/parmesangnocchi-mit-eierschwammen/

REZ: Spaghetti mit Scampi in Estragonsauce
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/d21e40da1c2dae9c/18ca41614db71913?show_docid=18ca41614db71913

Kartoffelpizza mit Artischocken
http://www.wildeisen.ch/rezepte/kochen/rezept/details/kartoffelpizza-mit-artischocken/

REZ: Otto Kochs Semmelknoedel-Pilz-Geroestel
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/fb877884480f54e5#
    Auch superlecker: Serviettenknödel
    http://www.chefkoch.de/rezepte/125671053846944/Serviettenknoedel.html

Spaghettini an Knoblauchsauce mit Spinat und Crotons
http://www.wildeisen.ch/rezepte/kochen/rezept/details/spaghettini-an-knoblauchsauce-mit-spinat-und-croutons/

Auberginenpizza mit Oliven
http://kuriositaetenladen.blogspot.com/2010/09/auberginenpizza-mit-oliven.html

Gemüsenudelauflauf aus dem Ofen
http://lavaterra.blog.de/2010/01/15/gemueseauflauf-7744199/

Chicken & Egg
http://momofukufor2.com/2010/01/chicken-egg/
- sehr lecker; es reicht wenn man die Hähnchenschenkel in Sojasauce, etwas
    Zucker und Terijakisauce zubereitet. Eier in kaltes Wasser legen, 
    aufkochen. Sobald es sprudelt noch 2.5 min warten.

Tiger-Käsekuchen mit Schoko
    http://www.lecker.de/rezept/1347691/Zebra-Schoko-Kaesekuchen.html
    Gut, aber für die weisse hälfte evtl ein Käsekuchenrezept ohne 
    Puddingpulver nehmen (oder weniger Zitrone und ein hochwertiges Pulver)

Original Allgäuer Kässpatzen
http://www.chefkoch.de/rezepte/1279831233330574/Original-Allgaeuer-Kaesspatzen.html
    braucht einen sehr kräftigen Bergkäse!

REZ: Entenragout (zu Pasta) (Alfred Biolek)
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/b899f4343ec6ae63#
    ohne Paprika, dafür mit Aubergine

Oliven-Rosmarin-Cracker
http://kuriositaetenladen.blogspot.com/2009/05/blog-post_27.html
    super!

Mapo Tofu - Chinese Tofu Stew
http://www.tastehongkong.com/recipes/mapo-tofu/
    Ganz gut; braucht aber mehr sauce. Evtl mit etwas rotem Curry/Kokosmilch?
http://www.thebittenword.com/thebittenword/2012/03/spicy-tofu-with-beef-and-szechuan-sichuan-peppercorns.html

Coconut Shrimp Curry
http://tastefoodblog.com/2011/01/03/coconut-shrimp-curry-recipe/
    Gut; habe noch eine zerstoßene Stange Zitronengras und Kartoffeln und 
    Karotten dazu

Porchetta recipe
http://ravenouscouple.blogspot.com/2010/12/porchetta-recipe.html

Rotkäppchentorte
http://www.kleineisel.de/blogs/brotundrosen.php/2010/12/08/rotkaeppchentorte
    Gut, aber die Hälfte der Sahne-Creme reicht. Der Boden war recht fest -
    wie kann er lockerer werden?

Lachs mit Avocado und Pfefferkartoffeln
http://mestolo.com/2010/12/02/lachs-mit-avocado-und-pfefferkartoffeln/

REZ: (Volle Kanne - ZDF) Putengulasch in Senfsauce
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/6bdbed626f7691eb/7d3b656a20abacb4?show_docid=7d3b656a20abacb4
    sehr fein und einfach zu machen, auch für größere mengen
    weiteres gemüse (pilze, zucchini etc) passt auch gut rein

One pot mushroom and potatoe curry
http://mestolo.com/2011/01/10/one-pot-mushroom-and-potato-curry/
    sehr einfach; curry-paste kann separat angebraten werden (kinder-tauglich)
    mit fischsauce und Zitronengras
    Kartoffeln können raus; lieber noch andere Pilze oder Tofu

Pfannkuchen
http://einfachkoestlich.com/?p=212
    120 g Mehl, 180 g Ei, 300 ml Milch, 1 Prise Salz
    Rühren und 2-6 h abgedeckt im Kühlschrank stehen lassen.
    Ergibt etwa 10 Stück.

Pappardelle mit der weltbesten Käsesauce
http://kuriositaetenladen.blogspot.com/2011/02/pappardelle-mit-der-weltbesten.html
    ganz gut

Hot salty nuts
http://www.food.com/recipe/hot-salty-nuts-101438
    sehr interessant; gewürze müssen etwas angepasst werden. oregano ist
    bisi komisch, kreuzkümmel ebenfalls. Evtl Wasabi-pulver ausprobieren?

Viet. gebratener Fisch in Tomatensauce
http://vietkochen.blog.de/2010/10/28/ca-s-7889-t-ca-chua-gebratener-fisch-tomatensauce-9482259/
    ganz gut; braucht aber mind. 4, besser 5 Tomaten
    Fischfilet erst in Mehl wenden, dann rausbacken

Gefüllte Auberginen mit Rinderhack und Schafskäse
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2011/03/gef%C3%BCllte-auberginen-mit-rinderhack-und-schafsk%C3%A4se.html

Gulasch nach Schubeck
http://kochfun.de/2011/02/27/gulasch-nach-schubeck
    gut! man könnte auch noch karotten rein statt so vielen zwiebeln.
    habe 2 beinscheiben fürs fleisch genommen.

Überbackene Seezunge auf Nudeln nach Fernand Point
http://lamiacucina.wordpress.com/2011/03/01/sole-aux-nouilles-fernand-point-ma-facon/
    gut! Billige lösung: Fisch in Brühe garen. Sauce Hollandaise fertig kaufen.
    Spargel passt auch gut dazu.

Ziegenkäse-Schinken-Päckchen
http://www.ndr.de/fernsehen/sendungen/polettos_kochschule/rezepte/index.html?sdgid=&rid=6816
    lecker und sehr leicht zu machen

Indian-Style Potatoes - Khatta Aloo
http://www.food.com/recipe/indian-style-potatoes-khatta-aloo-61826

Gemüse-Lasagne mit Brokkoli
http://www.ndr.de/fernsehen/sendungen/polettos_kochschule/rezepte/index.html?sdgid=&rid=6600

Knusprig-luftige Brötchen
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2011/02/knusprig-luftige-br%C3%B6tchen.html
    sehr, sehr lecker

Döner
    Gefülltes Pita-Brot
    http://www.saveur.com/article/Recipes/Jerusalem-Mixed-Grill
    Geschnetzeltes im Pita-Brot mit Hummus
    http://rksuite.ccwn.org/2007/07/17/geschnetzeltes-im-pita-brot-mit-hummus/

    lecker - mit selbstgemachtem tzaziki, krautsalat etc. Das Fleisch
    (z.b. entbeinter hähnchenschenkel) mind. 2 Tage marinieren.

    das brot war etwas fest - evtl ein anderes rezept ausprobieren.

Crisp tofu cooked in tomato-pepper sauce recipe (dau hu sot ca)
http://www.sbs.com.au/food/recipe/11052/Crisp_tofu_cooked_in_tomato-pepper_sauce_%28dau_hu_sot_ca%29

Zitronenkuchen
    http://chefkoch.de/rezepte/876101193045390/Zitronenkuchen.html
    Sehr fein und schön saftig

Chicken Ragu Sauce Over Orecchiette
http://theitaliandishblog.com/imported-20090913150324/2010/2/19/chicken-ragu-sauce-over-orecchiette.html

Shrimp Soy Noodles ( Gung Op Woon Sen )
http://www.khiewchanta.com/archives/seafood/prawns-shrimp/shrimp-soy-noodles-gung-op-woo-1.html
    ganz lecker. Das Fleisch hätte es gar nicht gebraucht - lieber noch mehr
    Meeresfrüchte!

Steak mit PaprikagemÃ¼se und gebackenen Parmesankartoffeln
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2011/05/steak-mit-paprikagem%C3%BCse-und-gebackenen-parmesankartoffeln.html
    sehr gut!

REZ: Züricher Geschnetzeltes mit Röstis (Volle Kanne - ZDF) 
http://groups.google.com/group/de.rec.mampf/browse_thread/thread/b881ca949d752330/4922e084508d33dc?show_docid=4922e084508d33dc
    gut

Naan-Brote
http://budgetbytes.blogspot.com/2010/09/naan-127-recipe-016-serving.html

3-cup-chicken
http://rasamalaysia.com/three-cups-chicken-recipe/

Brokkoli-KÃ¤se-Nudeln
http://budgetbytes.blogspot.com/2011/02/broccoli-shells-n-cheese-605-recipe-101.html

Pita-Brote
http://budgetbytes.blogspot.com/2010/12/pita-bread-078-recipe-010-serving.html
    (nicht ganz so gut wie Naan)

Chinese Style Eggplant 
Sehr gut auch mit zusätzlichem Gemüse, z.b. Mais
http://missadventureathome.blogspot.com/2010/12/chinese-style-eggplant.html

Snickers-"Blechkuchen"
http://www.kuriositaetenladen.com/2011/10/karamell-schoko-tarte-mit-fleur-de-sel.html
200 g Dulce de Leche (1/2 Dose eingekochtes Milchmädchen)
200 g Kuvertüre
Teig wie angegeben, reicht etwa für 2/3 eines Backblechs
60 g Erdnüsse, geröstet aber nicht gesalzen

Waffelteig
Wie im Rezeptbüchlein der Waffelmaschine ("Sonntagswaffeln"), aber:
- keine Nüsse
- alle Zutaten ausser Wasser nur 50% (2 Eier)
- Wasser: volle 180 ccm 

Braised Chicken with Ginger, Fermented Bean Curd and Cloud Fungus
http://3hungrytummies.blogspot.com/2011/10/braised-chicken-with-ginger-fermented.html
    sehr gut; habe noch eine handvoll limetten-blätter gegeben und normalen
    Tofu genommen

Rustikale Biga-Brötchen
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2011/11/rustikale-biga-br%C3%B6tchen.html
    ok; sind aber nicht so aufgegangen sondern waren eher "fladenbrot-mässig".
    geschmacklich gut

Foccachia - null Aufwand, tolles Ergebnis
http://www.chefkoch.de/forum/2,37,146958/forum.html

Pfannkuchen
    200 g   Mehl
    5   Ei(er), aufgeschlagen
    400 ml  Milch
    Salz
    25 g    Zucker 
    mit wenig Butter ausbacken

Butterplätzchen
    280     Gramm       Weizenmehl
    200     Gramm       Feste Butter
    100     Gramm       Puderzucker
    2           Eigelbe
    1   Teel.       Vanilleessenz/Vanilleextrakt

Butter kleinschneiden, mit Mehl in Maschine krümelig rühren. Zucker, Eigelbe, 
Salz und Vanille zugeben, zu Teig kneten. Für 1 h ruhen lassen. Dann ca. 8 min
bei 200° backen.

Flüssige Schokoladenküchlein

    100 g Butter
    80 g Zucker
    2 Eier
    2 Eigelb
    80 g Mehl
    90 g Zart-bitter Cuverture

    Die weiche Butter mit dem Zucker schaumig schlagen,. Eier und Eigelb nach und nach unterziehen, Mehl und geschmolzene Kuverture zugeben und in gebutterte Auflaufformchen füllen. Förmchen schockfrosten(komplett durchfrieren lassen) und im gefroren Zustand im Ofen bei 180 Grad 15-16 min. backen.
    
    Sofort warm sevieren. Der Clou dabei ist, das der Schokokern flüssig bleibt und beim
    anschneiden auslauft ( dashalb medium) Dazu passen Zimteisnocken, eingelegte Feigen oder andere Winterfrüchte. Ein einfaches aber trotzdem raffienierts Desset.
    Läßt sich wunderbar vorbereiten und bevorraten 

    http://www.chefkoch.de/forum/2,49,161972/forum.html
    Rezept von beuscherl

Clay Pot Chicken with Mushroom
http://rasamalaysia.com/clay-pot-chicken-with-mushroom/2/
    Habe noch 250 g Austernpilze dazu, sehr lecker

Simple Braised Tofu
http://3hungrytummies.blogspot.com/2011/12/simple-braised-tofu.html
    Sehr lecker; habe noch kleingeschnittenes Hühnerfleisch mitgeschmort

Tim Mälzer - Bratwurstauflauf
http://www.daserste.de/timmaelzer/rezept_dyn~darsteller,307~cm.asp
    Gut und sehr einfach

Chicken Korma Recipe (Chicken in Rich Yogurt Curry)
http://rasamalaysia.com/chicken-korma/2/
    War gut; Sauce war aber nicht sämig

Frühstücksbrötchen
http://www.ploetzblog.de/2012/02/08/schneebroetchen/
    Super! Einfach, praktisch und schmecken sehr gut. Lassen sich am Vortag
    zubereiten und werden dann morgens einfach in den Ofen geschoben.

Pizza
http://www.swr.de/lust-auf-backen/-/id=8538928/nid=8538928/did=8674362/1yr3421/index.html
    super! aber unbedingt mit dem Backstein backen

Thai Panang Curry with Beef
http://rasamalaysia.com/thai-panang-curry-with-beef/2/
    sehr gut. Mit Hähnchen statt Rind, Ingwer statt Galangal und ohne Chili.

Titanic-Vorspeisen
http://lanzkocht.zdf.de/ZDFde/inhalt/17/0,1872,8505457,00.html
    sehr lecker

Spinatsuppe mit Ziegenkäse im Knuspermantel
http://www.swr.de/kochkunst/-/id=100862/nid=100862/did=9502752/ee0b5/index.html
    fein und einfach zu machen

Buttermilk fried chicken
http://www.bbcgoodfood.com/recipes/1977670/buttermilk-fried-chicken
    sehr lecker, aber wegen des Fritierens etwas aufwändig.
    habe das Mehl zur Hälfte mit Panko gemischt.

Japanese Crumbed Chicken Cutlet and Curry on Rice
http://3hungrytummies.blogspot.com/2012/02/japanese-crumbed-chicken-cutlet-and.html
    Sehr gut

Schinkennudeln
    500 g Nudeln kochen
    200 g Schinken oder Speckwürfel anbraten, 1 kl. gehackte Zwiebel dazu
    Dann die Nudeln mit anbraten
    3 Eier und die selbe Menge Milch verrühren, Salz und Pfeffer und
    Suppenwürze zugeben; dann unter die Nudeln geben
    50 g geriebenen Käse dazu, 2 EL gehackte Petersilie

In Sojasauce geschmortes Hähnchen
    3 Hähnchenkeulen zerteilen; mit etwas Maggi, Sesamöl und Pfeffer marinieren.
    2 Knoblauchzehen und 2 Lauchzwiebeln schneiden, in Sesamöl anbraten. Das
    Hähnchen dazugeben, von allen Seiten anbraten.
    250 ml Brühe, je 125 ml dunkle und helle Sojasauce zugeben. 30-45 min
    bei niedriger Hitze schmoren lassen.

Spaghetti Meeresfrüchte
    6 Tomaten in dünne Scheiben schneiden; 1 Knoblauchzehe in Scheiben
    schneiden, in Olivenöl anbraten. Dann die Tomaten dazu, mit Brühe
    ablöschen (ca. 200 ml). Mit S+P+Z für 1 h einkochen lassen. Dann pürieren.
    Tintenfisch und Garnelen säubern, evtl enthäuten, schneiden und etwas
    würzen. Bei sehr starker Hitze kurz portionsweise anbraten. Kurz vor dem
    Servieren zur Sauce geben.

    Die Nudeln al dente kochen und in der Pfanne mit einem großen Stück Butter
    schwenken. Die Sauce dazugeben, servieren.

'Crying tiger' char-grilled beef
http://mimithorisson.com/2012/05/08/crying-tiger-char-grilled-beef/
    Geniale Zitronengras-Sauce, passt zu jedem Grillfleisch

Bubaspitzle/Schupfnudeln
http://salzkorn.blogspot.de/search/label/Bubenspitzle

Hähnchen-Tagine mit Auberginen und getrockneten Tomaten
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2012/05/h%C3%A4hnchen-tagine-mit-auberginen-und-getrockneten-tomaten.html
    Habe noch Oliven dazu, war gut

Peanut Butter Chocolate Cheesecake
http://peho.typepad.com/chili_und_ciabatta/2007/01/peanut_butter_c.html
    Gut, aber nicht so gut wie die Snicker bars 

Englische Muffins mit Räucherlachs und Frischkäse (20 Stk)
    450 g Mehl, 2 TL Trockenhefe, 1 TL Salz, 1 TL Zucker, 1/4 l lauwarme Milch
    verkneten, 50 min zugedeckt an einem warmen Ort gehen lassen.
    Dann 1 cm dick ausrollen, mit einem Ring 10 cm-große Kreise ausstechen.
    Dünn mit Mehl bestäuben, nochmal 20 min gehen lassen. Dann in einer
    beschichteten Pfanne ausbacken. Abkühlen lassen und alle Muffins einmal
    waagrecht halbieren.
    Die Muffins mit 300 g Frischkäse, 300 g Räucherlachs, Scheiben vom hartem
    Ei sowie etwas Kaviar, S + P füllen.

Vietnamesische Erdnusssauce zu Glücksrollen
    1/4 cup water
    2 EL Peanut Butter
    2 EL Hoisin Sauce
    etwas Zucker
    etwas Zitronensaft
    etwas Fischsauce
    evtl Knoblauch, Chili
    Alles mit dem Stabmixer verrühren; mit gerösteten Erdnüssen servieren

Nacho-Burger mit Guacamole und Salsa 
http://estrellacanela.blogspot.de/2011/11/burger-battle-nacho-burger-mit.html
    Sehr lecker

Krautsalat
    Einen kleinen Krautkopf hobeln; salzen, einige Minuten feste ausdrücken
    Dann ca 0.5 l kochende Brühe darüberkippen, mit ordentlich Essig/Öl würzen
    Mindestens 1 Tag einziehen lassen

Cocktailsauce
    1 EL Ketchup + 1 EL Majonnaise mischen, mit Salz, Pfeffer würzen

Eingelegte Garnelen in Öl
    75 ml Öl auf leichter Stufe erhitzen, dann 2 Knoblauchzehen rein. Für
    10 Minuten ziehen lassen. Dann die Garnelen dazu, langsam garen. Abkühlen
    lassen.

Räucherlachs-Wraps
    für 8 Stück:
    2 Eier, 150 g Mehl, Salz, 1/8 l Milch, 1/8 l Wasser, 2 EL Öl
    Alle Zutaten mixen, 30 min ruhen lassen. Danach dünn und goldbraun
    ausbacken.

    Sauce: 1 Bd gehackter Dill, 250 g Schmand, 1 TL Senf, 1/2 TL Honig, Salz,
    Pfeffer (optional Meerrettich) verrühren

    Die Pfannkuchen mit der Creme bestreichen, mit 350 g Lachs belegen und
    aufrollen. Fest in Folie packen und 2 h im Kühlschrank stehen lassen. Zum
    Anrichten in dünne Scheiben schneiden oder nur schräg in der Mitte teilen.
    Dazu passt ein grüner oder gemischter Salat.

Four-Cheese Macaroni and Cheese 
http://www.saveur.com/article/Recipes/Four-Cheese-Macaroni-and-Cheese
    Prima; braucht viel Speck, und kräftig würzen!

Vermicelli with lemongrass pork
http://sunflower-recipes.blogspot.de/2009/07/vietnamese-noodle-salad-with-lemongrass.html
    Habe Schweinenackensteaks flach geklopft; mit gepresstem Knoblauch und
Zitronengras gebraten, dann 10 min in Alufolie ruhen lassen.

Bun Bo Xao (Vietnamese beef and glass noodle salad)
http://sunflower-recipes.blogspot.de/2009/04/bun-bo-xao-vietnamese-beef-and-glass.html
    Fleisch wie oben mit Knoblauch und Zitronengras anbraten

Ossobuco mit Safranreis
http://sz-magazin.sueddeutsche.de/texte/anzeigen/38667/Ossobuco-mit-Safranreis
    Sehr leckere und ergiebige Bratensauce!

Momofuku Roasted Brussels Sprouts
http://freshlocalandbest.blogspot.de/2012/11/momofuku-roasted-brussels-sprouts-and.html
    Lecker, aber nicht kein Anklang in der Familie

Schweinefilet mit Äpfeln in Calvados - Sauce
http://www.chefkoch.de/rezepte/1314931236180472/Schweinefilet-mit-Aepfeln-in-Calvados-Sauce.html
    Einfach, gut

Tweaked Sushi, Made Simple without a Rolling Mat
http://www.tastehongkong.com/recipes/tweaked-sushi-made-simple-without-a-rolling-mat/

Choucrute
    1 kg mildes Sauerkraut
    4 EL Butterschmalz
    0,4 l Brühe (evtl mehr)
    2 Lorbeerblätter
    1 TL Zucker
    4-5 Kartoffeln
    Fleisch (Wammerl, Rippchen, Eisbein, Wienerle...)

    Kartoffeln schälen, halbieren. Fleisch in Stücke schneiden.
    Butterschmalz in einem großen Topf erhitzen, dann das Sauerkraut
    dazugeben. Mit Brühe, Lorbeerblätter und Zucker erhitzen. Kartoffeln und
    Fleisch dazu, ca. 45 min auf niedriger Hitze leicht köcheln lassen.
    
Garnelen in Knoblauchmajonnaise
    2 EL Majo
    1 EL Ketchup
    1 Msp zerdrückten Knoblauch
    10-12 Garnelen

    Die Garnelen kurz kochen, dann mit den restlichen Zutaten vermischen. Evtl
    mit Salz und Pfeffer abschmecken.
